# V2H for ECHONET Lite

V2H for ECHONET Liteは、ryo-aさんの[[ノーリツ製の給湯器リモコンをPCからNode.jsで操作する]](https://zenn.dev/ryo_a/articles/c9f515309d6f0b)を参考に、ECHONET Liteプロトコルを用いてV2Hのステータスを確認するコマンドラインツールを試しに実装しています。
V2Hは、[ニチコン製VCG-666CN7（プレミアムモデル）](https://www.nichicon.co.jp/products/v2h/about/specs/)で動作を確認しています。

## 注意事項

本ツールはあくまでもPoC目的のため、商用目的および本ツールを常用することは想定していません。そのため、このツールを使う場合はすべて自己責任で行ってください。このソフトウェアに起因した損害が発生しても一切責任を負わないものとします。

## インストール

```bash
npm install -g v2h
```

## V2H機器側の設定

V2Hのスマホアプリ「EVPScontoller」を使い、[本体設定] -> [HEMS連携設定] より「無効」以外の設定に変更し、ECHONET Liteのプロトコルを受け付けられるようにしてください。
また、ペアリングしている無線LANのアクセスポイントを確認し、接続しているV2H機器のIPアドレスを確認してください。

## V2H機器の探索

ローカルネットワーク上のV2H機器を探索できます。

```bash
v2h discover
```

探索で見つかった最初のV2H機器のIPアドレスを設定ファイルに保存する場合は、`--save` を指定します。

```bash
v2h discover --save
```

既知のIPアドレスを直接確認したい場合は、`--ip` を指定します。

```bash
v2h discover --ip 192.168.0.158
```

## ステータス確認

現在のステータスを確認できます。

```bash
v2h status
```

出力例:

```text
⚡ v2h ⚡
項目名                       値
---------------------------- ---------------------
システム電源                 ON
ステータス                   平常
充電器タイプ                 DC_タイプAA（充放電）
定格充電能力(W)                               5900
定格放電能力(W)                               5900
車両接続・充放電可否状態     ff
車載電池の充電可能容量値(Wh)                 36900
車載電池の充電可能残容量(Wh)                 22100
運転モード設定               放電
車載電池の放電可能残容量(Wh)                  6500
車載電池の放電可能残容量(％)                    17
車両ID                       ff
車載電池の残容量(Wh)                         14800
車載電池の残容量(％)                            40
規格Version情報              00004a00
```

## 参考

電気自動車充放電器・HEMSコントローラ間 アプリケーション通信インタフェース仕様 Ver.1.2*用 認証仕様書 電気自動車充放電器用 第1版

https://echonet.jp/wp/wp-content/uploads/obj_prop/LZ/LZ-000119/%5BEVPS-EVPS-A3-2%5D_Property.pdf
